با بچین
ئاگاداری کچان، دەستمان پێدەکات.
سەیری چەپ بکە
پێدڵ.
- دەتوانیت ئەوت ببینیت؟
با بچین
- چاوەڕێ بکە.
- ئەی خودایە!
بەڵێ، بەڵێ.
- سڵاو هاوڕێیان
جسی، بەڵێ.
ئەوە سەرسوڕهێنەر بوو
کچان هاوارتان دەکرد، باشه، جسی؟
ئەوە خراپ نەبوو، وانییە؟
- بۆ؟
کچەکە
- با بچێ، پۆڵ، با بیپارێزێ.
دەستت کەوتووە
-ئەی باشە؟
ساردە، پەنجەکانم هەست پێ ناکەم
زۆر زۆر
جسی، جسی.
وەرە ئێرە، ئازیز
ئەوە زۆر خۆش بوو، دەتەوێت بیکات؟
با بچین بۆ ئوتومبێلەکە، جێسی، ساردە.
بڕۆ لەگەڵ بابت..
من تەنها یارمەتیدەرم بۆ کچەکان
باشە، بڕۆ، ئێمە دەتوانین لێرە تەواو بکەین.
- زۆر سوپاس هاوڕێیان، لە هۆتێل بینین
تا دیسان
جیس، با تەلەفۆن بۆ دایکی ڕیشێل بکەم؟
بزانە ئەگەر ڕیشێل بیەوێت ڕۆژی پێنجشەممە بۆ نان بخوات؟
باشه ؟
کاتێک دێتە ژوورەوە،
دەتوانێت یارمەتیت بدات لە پلانی ئاهەنگی لەدایکبوونتدا.
ئەمجارە کوڕێک بانگ دەکەیت؟
تۆ باشە؟ تۆ کەمێک دوورت پێدەچێت.
من باشم
جیس؟
جسی.
ببورە، ببورە، ڕۆیشتووە.
-بادا ببورن.
- نەخێر، نەخێر.
نەخێر، نەخێر، نەخێر
نەماوە، سارا.
شـە.
باشە، گڵ و خوێنی و بیرە...
یان عیسای شیرین.
زۆر باشە، ئەو قەرەجەیە بکوژەرەوە.
ئه وه ترسناکه
گوێ بگرە، پێویست ناکات ئەمە بکەین، دەزانیت.
دەتوانین بگەڕێنەوە و لە شار بمێنینەوە.
مەستی بکە، بڕۆ بۆ سەماکانی خەزێنەکە.
ئەمە ترسناکە.
تۆ راست دەگەی، پێویست ناکات ئەمە بکەین.
بەڵام من نامەوێ ئەوە بم کە بە جونو بڵێت.
ئەو کارێکی زۆر باشە، پیاوی.
هەمیشە ئێمە دەخاتە ناو...
با بڕوانە
ساڵی ڕابردوو هاتە سکۆتلەندا - بەڵێ، زۆر خێرا ڕۆیشت
سارا، بێت
جوونۆ
تۆ زۆر جوان بیت
وەرە ئێرە
با سەیرت بکەم.
هەموو شتێک ئاسایی دەبێت.
باشترە، ئەوە زۆر باش دەبێت.
بێکا و سام چاوەڕێی بینینی تۆن
بۆ ناچنە ژوورەوە؟
ئه مانه بده م
سوپاس
- بەڵێ، باشە.
زۆر خۆشە...
- باشە، لێرەیە.
هەنگاوێک لە یەک کاتدا، ھە؟
هی، هی، هی، هی.
کێ بە چەواشەکەر ناوت؟
من بە چەواشەکارێک ناوت دەدەم
سڵاو
- زۆر جوان ده بینیت.
- با جانتاکان دابنێم.
زۆر خۆشحاڵم کە تۆم بینی
ئێمە برسیمان.
- چی دۆزیوەتەوە؟
سام، سام.
زۆر سوپاس بۆ نامەکەت، زۆر بە مانای من بوو.
سارا، ببین
زۆر ببورە کە نەمتوانی لەوێ بم.
دەزانیت، قۆناغی ناوەندی خوێندن و...
دەزانیت، سام دەبێتە دکتۆر ڤان نی...
لە ماوەی ساڵێکدا.
- نەخێر
تکایە پێم بڵێ زیاترە؟
من زۆر شانازی بە خوشکەکەم دەکەم.
کێ دەیەوێت خواردنەوەیەک بخوات؟
- شانی براندی؟
-بۆیە، بێت...
گوێم لێبوو هەموو شتێک لە دوای ٢٥ دا دەڕوخێت؟
ئایا ئەوە فێرت دەکەن...
لە زانکۆی پزیشکی، بەڵێ؟
- کچێکی بێبەری.
ئایا کەسێک دەتوانێت هەست بکەم پیرترم؟
-ئەیێ، دەستمان پێدەکات.
سڵاو، تۆ دەبێ مامۆستای بیت، سارا، ئەمە هۆلییە.
پارێزگاری جونو
من هەمیشە بیرم دەکردەوە جونو منداڵەکەی دەیخوات.
زۆر خۆشە
من خۆم زۆرم پێ باشە، زۆر سوپاس.
بیستوم دەربارەی تۆ
تۆ ئەو دەروونناسییەی کە لە بیناکان هەڵداتە خوارەوە.
قایكردنەوەی بنك، پێویستە هەوڵ بدەیت، بەجدی.
کەواتە ئێستا لە ئەمریکا دەژیت؟
لە گالێوی شتەکانی تەواو بوو
تۆ دەزانی
من هەمیشە بەدوای پلەی بەرزتریندا دەگەڕێم.
دڵنیام هەموو شتەکان دەزانیت.
جونو وێنەیەکم پێ نیشاندا...
له کاتێکدا ئێوه له گه ڵدا هه ڵده چێژ ده که وتن.
ئەم وێنەیە کلاسیکیەم دۆزییەوە.
- نەخێر، نەخێر.
- سەیری دۆخی ئێمە بکە.
سکسی.
خۆشەویستی هەموو ڕۆژێک
جاران شتێک بوو کە (پۆڵس) دەیگوت
هەرچییەک بێت... پیرۆزبایی.
بۆ سەرکێشییەکەمان
- سڵاو
با بڕۆ، ئازا، تۆ تۆی تۆی
ئایا پێشتر بۆرھام کاوەرنز کردویت؟
جارێ لە کتێبێکدا بینیم، بۆ گەشتیارانە، سەرکێشی نییە.
لەوانەیە رێی دەستی هەبێت و دوکانێکی دیاریش هەبێت.
ئەگەر تۆ کاوەر، قەوارەو چەوسانێک بیت...
...تەنها ئەوە بکە و هیچ بایەخێکت پێ نەدات
یان ئەوەی گەورەتر لە تۆیە، دەستت لێدەکەوێت.
گەر دەتەوێت سەرکێشی بکەیت، هالی کەی خەیادت کردم؟
- چی؟
هۆلی، سبەینێ زۆر باش دەبێت، باشه؟
ئه مه بهێنە، پێویستت به یه .
جاش چی، سام؟
جۆرێک، جۆرێک.
...گۆڕانکاری جیاواز
ئەی خودایە
ئەی عیسای من - تۆ چی بیرت دەکاتەوە؟
هیچ وشەیەک مەڵێ، باشه؟
دیاری کریسمس بوو
بێدەنگ بن
ئەی تۆ هالی، پیاوت هەیە؟
من وەک جونو شێتێکی وەرزشیم.
- پێم وایە رەبێکاش.
بەڵام کاتێک گەورە دەبم، دەمەوێت زۆر منداڵم هەبێت.
بێت، سارا پێت گوتووە...
-ئەی!
هەستانەوە
هەست دەکەم کە لەڕێگەی ڕێگادا کوژراوە.
پێنج خولەک
سبه ی خۆش، منداڵه كانم، هه ڵده ستێن، هه ڵده ستێن
سبه ی خۆش
تۆ ئاوا ناودەبری؟
هالی.
کاتژمێر حەوت دێین، دوادەبیت.
ئەوە تاقی بکەرەوە.
شاژنی مردووە
بژی... شاژنی نەفرەت.
بێت، تۆ شۆفێری ناکەیت...
ئەگەر شۆفێری بکەیت هەرگیز نایەت ئەوێ.
-ئەی تۆ تۆ تۆڕمە
- با بڕۆ.
- نا، چاوەڕێ بکە، خۆشەویست باشترین سێ
من شۆفێر دەبم، باشە؟
خانمان، وێنەیەکی گرووپ.
باشتر وایە خێرا بیت، دواداین.
من بە گەندەڵی دەردەکە.
هەموومان بە گەندەڵی دەردەکەین، تەنها بزانە
کڵاو؟ کڵاو؟
هیچ کڵاوێک، هیچ کڵاوێک.
-بگو سەسیز.
سەڵاسە
سارا، هێواش ببەخشە - من خۆشحاڵم -
خۆشی ده کات
وەرە، وەرە، وەرە ئەوێ.
با بچینە دەرەوە.
دەبێت ئاوت هەبێت.
هەوڵدان بۆ دانانی ئەم کاتژمێرە ئەستەمە.
دوگمەکان زۆر بچووکە
-بۆچی لەبەر دەکەیت؟
خۆشەویستم پێی بەخشیوم، هەستێکی سۆزدارییە.
ئەوە شێتیە.
هەر کەسێک کە ئەو شتانە پێ بدەم، دەیبەخشم.
جونو، دڵنیایت ئەمە ڕێگای ڕاستە؟
ئارامبکە من لە ژیانمدا هەرگیز نەمەوەم
زۆر خۆشە
ئایا پێشتر ئەم ئەشکەوتانە ئەنجامداوە؟
- نەخێر
بەڵام ئەوان تەنها ئاست دووین، زۆر سەلامەتین، خەم مەخۆ.
من نەبوو.
ته نها مه ترسی ئه وه یه که ده توانم بخاته خه م.
ئەشکەوتەکانی بۆریهام، زیاتر ئەشکەوتەکانی بێزاری.
- پارکنگێکی خۆش.
جارێکیان لە گالێ، کاتێک بە ئازادی هاتمە سەر کتیدراڵ،
کاهینێک بەدوای مندا هات...
لە سەرجەم سەرزەوی خوارەوە.
ئەوە نایاب بوو...
بەڵام من نەدەبوو هەوڵم بەهەدەر ببەم.
هۆلی، بێدەنگ بیت.
رەبێکا، هێڵێ بەلام.
باشه هاوڕێیان با بڕۆین، دواداین
با بڕۆ، بەردەوام بن.
هالی، چاوەڕێ بکە، بزانە، تۆ قەڵەمێکی کورت.
كارتەر، بڕۆ بۆ پشتەوە، وەرە تۆ تۆی بێزار
دواجار توانیت لێم بگریت.
جونو، ئایا هێشتا گەیشتین؟
ڕووبارێک هەیە نزیکەی نیو میل لەپێشەوە.
کاتێک گەیشتین،
ئێمە بەدوای دەرگای ئەشکەوتەکە دەچین، باشە؟
چۆن دەزانێت ڕووبارێک لە پێشەوە هەیە؟
من هیچم نابیست
لەوانەیە بۆنی بکات.
هەفتەی ڕابردوو هات بۆ ئەوەی ڕێگای دەرچوونەکە بزانێت.
یاسا یەکەم: پلانی گەشت تۆمار بکە و پابەندی بن....
یاسا دووهەمیش؟
تۆ بیرت لەوەدەکاتەوە کە تاریک بێت کاتێک ڕووناکییەکان دەکوژێنیتەوە.
لە خوارەوە ڕەشە.
ده توانن بێده رێژبوون و نائومێدییان هه بێت
بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ.
...كلاستروفۆبی...
...هێرشەکانی ترس، پارانویا، ھەواڵ و خەیاڵ
تێکچوونی بینایی و گوێی...
سڵاو
ئێرغ
بەڵێ، خۆشە، هۆلی، ساتێکی ڕاستەقینە بۆ کۆداک.
-نەشێت بیخەیڵیتەوە.
پێتوایە چی کرد، سام؟
ئەمە چیە؟
ده توانى ئه وه بوو به پێی گه وره .
سام، واز لە چەقۆ کردن بدە.
ئەمە ئەوەیە
تۆ پێکەنینت هەیە.
من مامۆستای ئینگلیزیم، نەک تۆب رایدەر.
تۆ چاک دەبیت
باشه سارا، بیت، تۆی دواتریش، سام، لەگەڵ بێکا بمێنەوە.
ئەوە بکە کە ئەو دەیکات و تۆ چاک دەبیت.
هۆلی، سەرەتا سەلامەتی، ئەمجارە هیچ کاریەک نامەوێ.
-ئەی باشە؟
دڵنیابە کە کڕەکەی گاوەکەت داخراوە...
هەر لەوێش و لەوێش، هەر بەو شێوەیە بگرە.
من پێشتر ئەمەم کردوە، دەزانی؟
من تەنها ئاگاداری تۆم
سوپاس بۆ ئەوەش، بە بڕە بچووکان.
دەبێت ئەم شوێنە ببینیت.
زۆر جوانە
باوەڕت پێ ناکا، بیت.
- شـەرت، شـەرت، شـەرت
ئەی خودایە، دەمرم
ئەح، پارچە میز
ئەی خودایە
ئه وه یه سه رسوڕهێنه ر...
ڕوونە
هۆڵییە.
شێت، بزانە.
هۆلی، ئەم کارە بە سەلامەتی و ڕێکاری بکە و بە شوێن ڕێنماییەکانمەوە، باشه؟
هێواش و هێواش.
- جۆنۆ - قەڵای زیرەک
باشە، باشە، باشە، باشە.
ئەوان نەماون، ئێستا نەماون.
یەک خەتیش، دوو خەتیش...
٥٠ خەتیش
هۆلی، بڕۆ بۆ لای خۆت.
لە کوێ؟
تەنها یەک ڕێگا هەیە بۆ دەرچوون لەم ژوورە...
و ئەوە لە خوارەوەى قایبە.
باشه ، باشه
ئەوە کەمە.
باشە؟
هۆڵی، کڵاوەکەت بۆمان بسڕەوە.
ئەی خودایە
شتێکی باش دۆزیوەتەوە؟
- با بخۆین.
هۆڵی، ئەتوانیت پشوویەک وەربگری؟
دەمەوێت چەند وێنەى دیکە بگرم.
ئەم ئەشکەوتەیە زۆر ساردترە لەوەی بیرم دەکردەوە.
سڵاو؟
برسی نییە.
-ئەی باشە؟
جونو، من شکێنم، من باشم.
من داوای ئەمەم کرد
سارا؟
من چانسێکم نەبوو بڵێم کە من...
زۆر ببورە کە ماوەیەکی زیاتر نەبووم...
دوای رووداوەکە.
هەرچییەک بێت...
...ئێمە هەموومان بۆ تۆ لێرەین، باشه؟
بەڵێ،
ببینه ببوره ، هه ستمه وه ک له م کاره دا هه ستمه وه
لەوانەیە بەهۆی جەت لاگەوە بێت.
بۆیە دەڕۆم دەوری خۆم بڕوانم، باشه ؟
بەڵێ، باشە.
بۆچى هەوڵ نادەیت رێگاى تێپەڕینمان بدۆزەرەوە؟
زۆر مەڕۆ
چی بەسەریدا هات؟ دیارە وەک ئەوەی ڕۆحێکی بینیبێت.
- باشە.
دەروازەی داهاتووم دۆزییەوە.
ئەوە ئەوە، کەمێک بچوکە، وانییە؟
من تێناگەم
ئەمە بەو شێوەیە نییە کە لە خوێندنەوەی کتێبەکەدا خەیاڵم کرد.
لەبەر ئەوە متمانەم بە کتێبەکان نییە.
جێگایەکی زۆر بۆ لێکدانەوەی بەجێدەهێڵێت.
- شتێک خراپە؟
-هیچ نییە.
من ڕیزبدەستم، هاوڕێیان.
وریا، ڕێگاکەت بدۆزینەوە، لێرە چاوەڕێی دەکەین.
سارا؟
- هێشتا پشتم داین؟
بەڵێ، بەڵێ.
- شێت!
سارا؟
هاوڕێیان، ساره ، پێم وایه گیرۆده بێت
گیرم کرد
باشه سارا هێور ببە، هێور ببە
ناتوانم ئارام بمێنمەوە
- شـەرت، شـەرت
سارا، تۆ دەبێ هێور ببیتەوە و تاکە رێگا...
ئەوە بۆ هەناسەدانە.
باشه، هێواش هەناسە بدە، بەردەوام بیت.
ناتوانم، ناتوانم
-سەرا، باشه، گوێ بگرە.
گوێ لە دەنگم بگرە، باشه؟
سارا، دێمە، دێمە.
باشه ؟ باشه
سارا، باشه ؟
گوێ بگرە، هەناسە بدە، باشه؟
هی، هی
باشه باشه باشه باشه باشه باشه
سەیرم بکە سارا، ئەی؟
تۆ نیگەرانیت لە چی، سارا؟
سەیری من بکە
باشه، هه ناسه وه ، هه ناسه وه ، باشه ؟
هی، هی، هی، گوێ بگرە.
گوێ لێ بگرە، تۆ لەو ترسەی چیت؟
ناتوانم بزاومەوە
ساره بڕوانە لام، بڕوانە لام
خراپترین شت کە ھەبێت بەسەر هاتبێت...
تۆ پێشتر ڕوویدا و تۆ هێشتا لێرەیت.
ئەمە تەنها ئەشکەوتێکی پڕ لە شەک و هیچ نەماوە...
دەترسێت، بەڵێنی دەدەم.
باشه ؟ باشه ؟
هی، گوێ بگرە، گوێ بگرە.
گوێ بگرە، ئەمەی خۆشیان دەوێت.
چۆن بۆ لیمۆ ئۆرگازم دروست دەکەیت؟
بەلاڕێ، با بیستم پێت بڵێیت.
چی دەکەیت؟
باشه ، ئه وه باشتره ، با بڕۆ
باشه باشه ، باشه ، ده ستبه جێ ده بین
دەستم بگرە، باشه ؟
هێواش هەنگاو دەنێین، ئەوە بوو، دەستم بگرە، باشه؟
باشه ، با بڕۆ
هێواش، وەرە لام، باشه؟
کڵاوەکە، کڵاوەکە لەبیرم چوو
باشه ، باشه
باشە، چێژ لە کڵێپەکە بدە.
ئێستا
خێرا بکە
سارا، با بڕۆ
سارا، هێڵە لە حەیبلە
سارا؟
ئەی ئەی
-ئەی باشە؟
هەمووان باشە؟
دەستم مەگرن، ریبکا؟
بێت، تۆ برینداریت؟
- نەخێر، من باشم.
تا تۆزەکە جێگیر نەبێتەوە کەس نەجوڵێت.
نیگەران نەبێ، جونو، ئێمە بە هیچ شوێنێک ناڕۆین.
لەوانەیە لەو بارەیەوە ڕاست بکەیت.
ئەی عیسای گەورە!
ئێستا چی بەسەرهات؟
بەپێی ڕێنماییەکان
ئەم سیستەمە ئەشکەوتەکە سێ دەربازە.
ئەمە تەنها یەکێکە لەوان، وانییە، جونو؟
جونو، راستە، وانییە؟
کتێبەکە بڕوانە.
من به خۆم نه هێنام
هیچ سوودێک نییە.
بۆ خودای گەورە، جونو.
ئەزانی ئەمە دروست نییە
تۆ پلانێکی فڕۆکەوانی بۆ رزگارکردنی شاخ تۆمار کرد؟
ئەگەر ڕاپۆرتمان نەدا، دەگەڕێن بۆ ئێمە.
ئەمە وا دەبێت کار بکات...
جگە لەوەی کە پلانی فڕۆکەوانی بۆ کۆشکەکانی بۆرھامم دانەم...
ئەمە بۆرھام کێڤەرنس نییە، جا جونو؟
ئێمە لە ئەشکەوتێکی هەڵەدا؟
هالی راست بوو.
بۆریهام کێڤەرنس، تەڵەی گەشتیار بوو.
هەوڵ مەدە ئەم قەرەجەی لەسەرم ببەستێ
ئەمە کۆڵدان نییە، ئەمە گەشتێکی ئاییشە.
ریبەکا،
نەمزانی ئەمە ڕوو دەدات
ئێمە باوەڕمان بەمەیە.
ئێمە گوتین، ئەگەر مەترسیی تێدا نەبێت، چ سوودێک هەیە؟
هەوڵ مەدە بۆ ئەوەی ئەمە ڕاست بکاتەوە.
ئێمە لە کوێین؟
ناوى نییە، سیستەمێکى نوێیە.
دەمویست هەموومان بیبینین.
کەس پێشتر لێرە نەبووە.
تۆ گاڵتەم پێ دەکەیت
چۆن دەردەچین؟
ئێستا هیچ ڕێگاى گەڕانەوە نییە.
دەبێت رێگایەک بدۆزینەوە لەم ژوورەوە...
و بەردەوام بن لە پێشەوە.
تۆ لەبیرت چییە؟
هەموومان متمانەتت پێ کردین، تۆ پێم گوتی...
ئەمە بۆ سارا باش بوو.
ئایا دەزانی چ بەسەریدا تێپەڕیوە؟
نەخێر، چونکە ناتوانی بە خێرایی بچیتە دەرەوە
تۆی گاوی خۆڕاگر
دەزانیت، بەیت؟
هەموومان شتێکمان لە ڕووداوەکەدا لەدەستدا.
ئێمەش دەربکەین.
ببین سیستەمی ئەشکەوتەکان...
هەندێک جار زەوی دەشکێنێت، ئەگەری کەمە.
بەڵام ئەگەر لێرە بمین، دەمرین.
با بڕۆین
- چاوەڕێ بکە.
جووڵە، سام، جووڵە.
لەوێ بمێنەوە
نە خێر، چیتر.
سوپاس، بێت.
ئێستا دەزانم چەندە خوارەوەیە.
ئێستا چی؟
یەکێکمان دەبێت تا ئەوێ بڕوات...
تا بتوانن هێڵێک بۆ ئێوە دروست بکەن
من سێ کامێرام هەیە، پێویستە لانیکەم سێ کامێرام تر هەبێت.
کێی کامی تری پەتەکە؟
لە کوێیە؟
کاتێک ئەشکەوتەکە ڕووخاوە، ئێمەش لەدەستدا.
ببورە
یارمەتیم بدەن
با بێکا..
-تێگەیشتووە.
با بڕۆ، با بڕۆ.
با بڕۆ، ڕیبکا.
چاوەڕێی چی دەکەیت؟
-ئەی تۆ باشە؟
چییه ؟
هیچ نییە، من ئاساییم.
باشه ، باشه
باشه ، هێورتر مه له .
هێورتر هێور، سوپاس.
- چیا؟
- چێژم لێ بدە
باشه ، به باشی ئه نجامت داوه
باشه ، ئه و ئاسته ی ڕاست بده
باشه ، باشه
با بچین
بەڵێ،
ئێستا، تۆ بە ئاسانی دەردەکەویت.
-ئەی!
سەیری خوارێ مەکەن، بیت بەردەوام بیت...
بەردەوام بیت، تۆ ئاسایییت، تۆ بە سەلامەتیت.
باشە، ئەوە بکە.
ئەمە دەربارەی من بوو یان تۆ؟
ئەمە دەربارەی ئێمەیە،
گەڕانەوە بۆ ئەوەی کە پێشتر بووین.
دەمویست ئەم شوێنە بگرین، ناوی بنێین.
بیرم کردەوە کە لەوانەیە ناوی تۆ بێت.
یان لەوانەیە هی تۆ بێت.
تۆ باش دەکەیت، با بڕۆ.
با بچین
ئەوەیت، دەستت پێ بده
جونو؟
ئێمە پێویستمان بە هەموو شتێک دەبێت کە هەیمانە.
بێنە ژوورەوە.
- چیا؟
بەڵێ، بەڵێ.
دەستت پێبکەن.
دەستت درێژ بکە.
ئەرگ.
جوونۆ
- نەخێر
جونو، هیچ شتێک نییە، ئێمە تۆمان گرتووە.
باشه ، بکێشە
سام هۆڵی، با بچمە پێشەوە
رەبێکا، دەستی خۆت نیشان بدە
هێڵ بده ، هێڵ بده
- مانای چیە؟
پیتۆنە، وانییە؟
ئەگەر ئەشکەوتەکان لێرە بوون،
ئەگەری دەربازبوونمان زیاترە.
ئەم ئامێرە لانیکەم سەد ساڵە.
چیتر کەس شتی لەم شێوەیە بەکار ناهێنێت.
جگە لەوە، ئەگەر کەسێک لێرە بووبێت...
و ده رچوو
پێشتر ناوی لێدەهێناون.
بێکا، تۆ باشە؟
من دەژیم
هۆلی، چۆنە؟
دیسان باریکەوەم، بەڵام دەتوانم تێبپەڕم.
باشه، به رده وام، ئێمه له دواڕۆژت ده بین
هی، شتێک هەیە لێرە خوارەوە.
هاوڕێیان، ئه وه سه رسوڕهێنه ریه
بەڵام پاتریەکانی ڕووناکییەکانمان تەواو دەبن.
بۆیە پێشنیار دەکەم بەردەوام بین.
- جونو، یه كێك له گه ڵاڵه كانی خۆت به رز بكه
کاتمان بۆ ئەمە نییە، تەنها ڕووناکییەک بسوتێنن.
زۆر خۆشە، بێت، بەڵام بێ سوودە.
نا، بڕوانە، چی دەبینیت؟
تۆ شاخ و ئەشکەوتەکەیت هەیە
دوو دەروازەیە.
تۆ نابەرێکی لعنتییت.
ئەمە مانای وایە دەربازێکی دیکە هەیە؟
با بزانین.
با بچین
- لە کوێوە؟
هۆڵی، ئاگرکێشەکەت بدە.
- با بچین.
- چیا؟
با بڕۆ، با بڕۆ
ئەوەتا هالی
هۆلی، هێواش بکە.
هۆلی، وریا بیت.
ڕووناکی ڕۆژ. ڕووناکی ڕۆژ دەبینم.
هۆلی، وریا، هێواش بکە.
هۆلی، ڕووناکی ڕۆژ نییە.
یارمەتیم بدەن
هاوڕێیان، چاوەڕێ...
هالی.
سام، وەرە خوارەوە.
هۆلی وەڵامم بدە
پێم وایە پێشم بریندار بوو.
جووڵە، ئێمە بۆ تۆ دەگەینە خوارەوە.
- ئەی شەیتان
نەخێر، مەینەت.
باشتر وایە کەسێک بێتەوە خوارەوە.
بێت، نە لێرە، نە ئێستا
پێویستمان بە یارمەتی هەیە، هەمووان لە کونجێک بن.
پێویستە دەربکەین لە ئاو
هێور و هێور و... هەڵبگرە
- ئاخر
تۆی گەندەڵ
جونو، شتێک بدۆزەرەوە بۆ ئەوەی لەشیدا بڕێک دروست بکەیت.
کێشەم نییە، من ئەوەم.
هی، جونو، یەکێک لە هەڵەکانی سەما بەکاربهێنە.
تۆ چاک دەبیت، ئازیزم.
باشه ، باشه
سارا
جونو، من پێویستم بە یارمەتیت هەیە.
سارا - ژوونۆ
دەستت لە بازنەکەی بگرە، دەبێت دەستت لە خوارەوە بگرە.
چی دەکەیت؟
پێویستە برینەکە بپۆشم و پەلەیەکم پێبکەن
بەڵام ناتوانم تا ئێسکە هەڵدێت.
پێویستە بگەڕێمەوە.
ڕقمت لێ دەکەم
بیکە
لێوەکە بخۆ
- تەنها گازبکە، باشه؟
بڕۆ
با بچین
هەر بەردەوام بیت لە گازگرتنەوە، ئازیز.
باشه ، یه كێك كه سی كه سی پزیشكی بۆ ده ستبهێنێت
باشه باشه باشه باشه هه رێم هه موو شتێکه
چی دەکەیت؟
من لە تونێلدا شتێکم بینی
سارا، بەڵێنی دەدەم، دێمە ئێرە.
بەڵام ناتوانم بیکەم مەگەر تۆ لەگەڵم بیت.
سارا؟
سارا
سارا، سەیری من بکە.
هیچ نییە.
ئەمە باشترین کاری منە.
ئازارێکی زۆر دەبێت و ناتوانیت هیچ کێشێک دابنێیت...
بەڵام لانیکەم دەتوانیت بزوێنی
سەدان ساڵ لەمەوبەر ئەو شاخانە هەڵدۆزران.
هەرکەسێک گیرابێت ئێستا دەبێتە ئێسک.
-ئەمە چۆن بوو.
سارا پێی وایە کەسێک بینیوە
پێم وانییە کەسێکم بینیبێت، کەسێکم بینیبێت.
نەخێر، تۆ شتێک بیستت و بینیت ئەوەی ویستت بیبینیت.
تاریکیه ، ئه و فێڵانه ی له سه ر خه ڵك ده گرێته وه
دەتوانم بە وردی باسی ئەوەی بکەم کە بینیم.
- پیاوێکم بینی
دڵنیایت؟
ئەمە یەکەم جار نییە، بیرم کردەوە
پێشتر کەسێکم بینیوە، بەڵام ئێستا دڵنیام.
ببین، ئەگەر کەسێک لێرە بێت،
لەو کاتەدا لەوانەیە یارمەتیمان بدەن بۆ دەربازبوون.
سارا، لێرە هیچ کەس نییە، بیریان لێ بکە.
هی، دەبێت هۆلی لەمان بێنین.
ئەمە هەموو ئەوەی گرنگە لە ئێستادا
- بێت، ئاساییە.
- ئاخر؟
چێژم لێ بدە
دەبێت گەرم بیت.
بۆچی ڕۆیشتین؟
نەبوو، فۆسفۆر بوو لە بەردەکەدا
ئێمە دوو میل لە ژێر زەوییە، تەنیا ڕووناکیی خوارەوە هی ئێمەیە.
بۆ من وەک ڕووناکی ڕۆژ بوو
تونێلێکی ڕاست.
دەستت لێدەکەم، باشه؟
ئەی عیسای تۆ، ئەم شوێنە چییە؟
هۆلی، دوگمەی ژێر سوور لە کوێیە؟
ئاژەڵە مردووەکان.
سەدان کەس.
ئەمە باش نییە، هاوڕێیان.
ئایا ده توانین له م شوێنه بچینه ده ره وه ؟
با بچین
نازانم،
مەبەستت چییە، تۆ نازانیت؟
هیچ هەنگوینێک نییە، لەوانەیە...
هەر یەکێک لەم تونێلانە هەڵبژێرە
-باشە، سڵاو.
تکایە، کەس لەوێیە؟
سڵاو
ئەوێیە، ئەوێیە، ئەوێیە لەسەر سەرشەمەندە.
تۆ بینی؟
نازانم،
زۆر خێرا هات، بە زەحمەتم بینی.
من هەرگیز کەسم نەبینی ئاوا هەڵکەوتوێ.
وتم کەسێکم بینی
ئەوە مرۆڤ نەبوو - بەدرۆ!
با ئەگەرەکانمان بەکاربهێنین و تونێلێک هەڵبژێرین.
چی ڕوودەدات؟
ئه ی ده ستێ، ئه وه له ده وروبه ری ئێمه دا ده گوزه رێت.
- له م ڕێگه یه وه ، هه ڵبکه شێنه وه
هۆلی، دەبێت بڕۆین، دەبێت بڕۆین.
با بڕۆ، بزانە.
با بڕۆ، هۆلی، بزانە، با بڕۆین.
جونو، ئەو هەڵمە، لێی ڕزگار ببە.
هۆلی، بەردەوام بیت، با بڕۆ.
هالی، هالی
سارا
هالی.
سارا، هەڵبکە.
سارا
دابەزی
بڕۆ، تۆی گەندەڵ.
لێم مەهێڵن
ئەى نەفرەت، پاتریەکەم نەماوە.
لە کوێ بوون؟
چی بەسەر ئەوانی تر هاتووە؟
بێکا، تکایە بڵێ کە ئێمە لێرەوە دەردەچین.
باشه باشه باشه
باشه ، باشه
بڕۆ، بڕۆ
مامانم
ئەگەر بەڕاستی ئامادەییت...
ئەى نەفرەت
ڕووناکییەکە کوژەرەوە.
بێدەنگ بن.
سارا، سارا
سارا
ناتوانێت بینین.
سام، بێکا؟
بێکا.
- بێکا - ژوونۆیە
ئەو دەنگەی کە دەیکات، دەیهێنێت...
هەموو ئەو شتانەی لەسەر سەری
تا ئەو کاتەی کە لە سەر من نییە.
بێکا.
سام
کەس؟
ببورە ببورە ببورە
- ئەی...
ببورە
- چیا، باشه
باشه ، باشه
هەموو شتێک ڕوونە.
سام، بڕۆ
گوێمان له وه بوو تۆ بۆ سارا گریایت
ئەوانی تر لە کوێن؟
هۆڵییان بردووە.
بێت...
بێت مردووە.
سام...
...ئه و شتانه چییه ؟
نازانم، بەڵام بە مرۆڤەوە دیارە.
با بچین، دەبێت دەربازێک بدۆزینەوە...
پێش ئەوەی ئەو شتانە بە ئێمە بدۆزنەوە.
- نەخێر
سام، پێمان بڵێ چیمان پێدەکەوێت.
- باشە...
...ئەوان بەتەواوی نابینایان
لەپێناو ئەوەی بینیمان،
من دەڵێم دەنگیان بۆ ڕاوکردن بەکاردەهێنن وەک خەتیک.
و بە شێوەیەکی تەواو گەشەیان کردووە بۆ ئەوەی لەژێر تاریکیدا بژین.
هەرچی بوون، بۆ ڕاوکردن دەڕۆنە سەر زەوی.
ئەوان خواردنەکانیان بۆ خوارەوەیان دەهێننەوە ئێرە بۆ خواردن،
لە ڕێگەی دەروازەیەکەوە.
گوێ بگرە، ئەگەر بتوانین هێمنی پێویستمان هەبێت و لەو گەندەڵانە دووربكەینەوە...
...ئەمە پێم وایە دەرچەم دۆزیوەتەوە
پێت وایە؟
ئەو ئامێرەی کە ئێمە دۆزیوەتەوە، هەرکەسێک...
کە هاتوونەتە خوارەوە و ڕێڕەوەکەیان نیشاندا.
ئەو نیشانانەم دۆزییەوە
سارا
بەبێ سارا نامەوێم.
ئەی خودایە
ئەی خودایە!
سارا...
من دێمە دەرەوە
دەستم مەگرن، دەستم مەگرن.
بیستم جونو بانگم دەکات.
دەڕۆم و بدۆزمەوە
و ئێمەش دێینەوە و دەتهێنین.
نەخێر، دوربکە لێی.
-ئەو ئەمەی کردووم.
- ئەو منی بەجێهێشت.
نەخێر، نەیکرد.
سارا...
متمانەی پێ مەدا
خۆت دەربازبکە
ئەوە باشە، ئەوە باشە.
نامێڵیت، بێت، نامێڵیت.
لێرە ناهێڵم، باشه ؟
وەرە ئێرە بیت
ئەمە هی جونویە.
لە لایەن پۆڵەوە.
- نەخێر، نەخێر.
ببورە
تکایە...ئەی ئەوان، تکایە، لەگەڵم وەرە.
تکایە
سارا...
...مەن بەم شێوەیە مەهێڵن
نەخێر، تکایە داوای ئەوە مەکەن.
تکایە، ناتوانم، ناتوانم.
من ناتوانم ئەوە بکەم
تکایە
باشه ، شـا
چاوەکانت داخ بکە
خێرا، بزانە!
سارا؟
ببین، ئەو مردووە، جونو، ناتوانین چاوەڕێی بکات.
با بچین
سارا
سارا؟
هەڵبکە!
- ئەی شەیتان
- چیا؟
با بچین
جونو، ڕابگرێ، من لەپشتیتەوە.
سام، چیت لێدەکات؟
بگەڕێوە
بێکا.
تۆ هێڵی پێویستت نییە.
سام، وەرە.
چی دەکەیت؟ وەرە دەرەوە.
سام، سام.
سام، وەرە، ئەتوانیت بگەڕێتەوە.
تکایە، ئازیز، گوێ لە من بگرە.
سام
- نەخێر
چی دەکەیت؟
سام
سام، نەخێر.
چی بەسەرت هات؟
رەبێکا؟
ئەی بەیت؟
نەهاتەوە
بینی مردنی؟
با بچین
با بچین، با بچین.
نەخێر، نەخێر
ئەی خودایە